Оценка комплексного показателя качества услуг
===================

Расчеты к статьям о квалиметрических методах

[**article1.md**](article1.md)  - Материалы к статье: Тушавин В. А. Робастный подход к оценке комплексного показателя качества ИТ-услуг // [Системы управления и информационные технологии](http://www.sbook.ru/suit/suit.htm). 2014. № 4 (58). С. 92–95.

**Аннотация:**  *Целью статьи является решение задачи разработки методики оценки интегрированного показателя качества в условиях неопределенности весовых коэффициентов линейной свертки. Предложенный в статье подход позволяет решить эту задачу на основе рандомизации весов с помощью распределение Дирихле. Предлагается подход к шкалированию, основанный на принципах робастного проектирования.*

[**article2.md**](article2.md)  - Материалы к статье: 9.	Тушавин В. А. Методы оценки комплексного показателя качества в сфере услуг // [Экономика и менеджмент систем управления](http://www.sbook.ru/emsu/index.htm). 2014. № 4.1 (14). С. 202–208

**Аннотация:** *Целью статьи является сравнение основных подходов к оценке комплексного показателя качества с методом стохастического доминирования. На основе проведенного сравнения с методами взвешенного среднего, нечеткой логики, нейронных сетей, метода опорных векторов обосновывается преимущество его применения.* 

Для расчетов используются одни и те же данные службы технической поддержки с января 2010 года по октябрь 2014 года (всего 58 измерений). Таблица включает в себя следующие колонки: год (Year), месяц (Month), общее число зарегистрированных обращений (Total), число обращений, выполненных с нарушением срока (Bad), среднее время в секундах от регистрации обращения до приема в работу (Reg\_time), среднее время работы над обращением в секундах (Work\_Time), 	число жалоб (Claim), средняя оценка (Rate). 
